Repository: bgkriegel/koha-translate
Catalog: misc/translator/po/circulation.po
Languages: zh_tw

source: Repeat these steps for all items that have been used within the library to keep accurate statistics for item use.
zh_tw: 對所有在館內使用的館藏重複此步驟，確保正確統計館內使用。

source: The other way to record local use of items is to set your :ref:`RecordLocalUseOnReturn` preference to 'Record.' Then whenever you check an item in that is not checked out and not on hold a local use will be recorded.
zh_tw: 另個記錄館內使用的方法是設定 :ref:`RecordLocalUseOnReturn` 偏好為 '記錄'。還入未借出也未被預約的館藏都算是館內使用。

source: If you have :ref:`RecordLocalUseOnReturn` set to 'Record' you can still use your statistical patrons to record local use as well.
zh_tw: 設定 :ref:`RecordLocalUseOnReturn` 為 '記錄' 的同時，仍可併用統計館員計算館內使用量。

source: Self checkout
zh_tw: 自助借出

source: Koha comes with a very basic self checkout module. To enable this module you need to set the :ref:`WebBasedSelfCheck` system preference to 'Enable.' To use this module you have to log in as a :ref:`staff member <add-a-staff-patron-label>` with :ref:`self\_check permissions <patron-permissions-label>`.
zh_tw: Koha 本身有基本的自助借出模組。必須設定 :ref:`WebBasedSelfCheck` 偏好為 '啟用' 才能啟用此模組。必須以 :ref:`館員 <add-a-staff-patron-label>` 登入並擁有 :ref:`self\_check 權限 <patron-permissions-label>`。

source: Create a :ref:`staff patron <add-a-staff-patron-label>` specifically for this action so that you don't leave a real staff client logged into a computer all day
zh_tw: 為自助借出模組新增一個專屬 :ref:`館員 <add-a-staff-patron-label>` 就可以了，不必以真的館員身份登入一整天

source: There is no link to the Self checkout module, but a simple addition to the :ref:`OPACUserJS` system preference can add one.
zh_tw: 不必在自助借出模組放入連結，只需加入 :ref:`IntranetUserJS` 系統偏好即可。

source: The link will then appear at the bottom of the log in page:
zh_tw: 在登入頁面下方，該連結看起來是這樣：

source: You can also access this module by going to: http://YOUR\_KOHA\_OPAC\_URL/cgi-bin/koha/sco/sco-main.pl
zh_tw: 也可以 http://YOUR\_KOHA\_OPAC\_URL/cgi-bin/koha/sco/sco-main.pl 進入該模組

source: or your username and password
zh_tw: 或姓名與密碼：

source: Once you're logged in to the self check module you will be asked to scan the items you are checking out
zh_tw: 登入自助借出模組後，再要求掃瞄借出的館藏條碼

source: As you scan items they will appear below the barcode box
zh_tw: 掃瞄館藏的條碼，將出現在條碼盒之下

source: When you are finished scanning items it is important to click the 'Finish' button. This will prompt you to print a receipt and log you out of the self check module.
zh_tw: 所有欲借的館藏都掃瞄完畢，按下 '完成' 鈕。接著提示列印收條，再登出自助借出模組。

source: When attempting to check items out there are some instances where error messages will appear and the patron will be directed to the librarian. This will happen even if you are allowing overrides on circulation functions. Only a librarian can override a circulation block and so patrons must go to the librarian for help in these situations.
zh_tw: 出現錯誤時，螢幕指示讀者回到櫃台辦理借出手續。即使允許凌駕流通功能，亦可能發生錯誤。祗有館員才能凌駕流通的鎖定，讀者必須回到櫃台，由館員辦理借出手續。

source: Self check-in
zh_tw: 自助借出

source: In order to use the self check-in module, you must first set the :ref: `SelfCheckInModule <selfscheckinmodule-label>` system preference to 'Enable'.
zh_tw: 必須先設定 :ref: `SelfCheckInModule <selfscheckinmodule-label>` 系統偏好為 '啟用'，才能使用自助借出模組。

source: Create a :ref:`staff patron <add-a-staff-patron-label>` specifically for this action so that you don't leave a real staff client logged into a computer all day. You can give this patron only the aforementionned permission so it cannot be used for anything else.
zh_tw: 為自助借出模組新增一個專屬 :ref:`館員 <add-a-staff-patron-label>` 就可以了，不必以真的館員身份登入一整天。祗給讀館員前述的權限，使其無法執行其他工作。

source: Once this is done, you can head over to the self check-in page: http://YOUR\_KOHA\_OPAC\_URL/cgi-bin/koha/sci/sci-main.pl
zh_tw: 做好之後，就能進入自助借出頁面：http://YOUR\_KOHA\_OPAC\_URL/cgi-bin/koha/sci/sci-main.pl

source: Log in with your staff patron with self check-in permissions
zh_tw: 以具有自助借出權限的館員身份登入

source: Once the computer or kiosk is set and the self check-in user logged in, patrons will be able to check-in their items themselves.
zh_tw: 設定電腦或工作站，並以自助借出館員登入，讀者就能夠自行辦理借出工作。

source: The patron will either scan the item's barcode, if the computer is attached to a barcode scanner, or type in their item's barcode in the box and click 'Add' or press enter.
zh_tw: 讀者可以掃瞄或鍵入條碼，再按 '新增' 或歸位鍵。

source: Most barcode scanners will automatically hit return after scanning.
zh_tw: 大部份的條碼機自動加入歸位訊號。

source: Once they have scanned or entered all their items' barcodes, they can click on the 'Check-in' button to return all the items at once.
zh_tw: 掃瞄或鍵入館藏條碼後，再按 '還入' 鈕，就能即刻還入所有館藏。

source: If the patron doesn't click the 'Check-in' button, the items will not be returned and will stay in their account.
zh_tw: 讀者未按 '還入' 鈕，館藏仍在其帳號內，未還入。

source: The self check-in module will not warn user if the item is late, if they have fines, if the item is on hold for someone else, or if they have messages in their account.
zh_tw: 自助還入模組不會警示逾期有罰款的館藏、也不提示被別人預約的館藏、以及留存帳號內的訊息。

source: They can then click 'Finish' to return to the main self check-in page.
zh_tw: 可以按 '完成' 鈕，回到自助還入主畫面。

source: If the patron doesn't click 'Finish', the screen will refresh after the timeout period specified in the :ref:`SelfCheckInTimeout` system preference.
zh_tw: 若讀者未按 '完成' 鈕，經過 :ref:`SelfCheckInTimeout` 系統偏好指定的閒置時間後，將重新載入系統。

source: Even if the patron doesn't click 'Finish' the item will still be checked in from their account.
zh_tw: 即使讀者未按 '完成' 鈕，依然算是還入的館藏。

source: You can cutomize the look of your self check-in screens by using the :ref:`SelfCheckInUserCSS` system preference or the :ref:`SelfCheckInUserJS` system preference.
zh_tw: 使用 :ref:`SelfCheckInUserCSS` 或 :ref:`SelfCheckInUserJS` 系統偏好，可以客製化自助還入畫面。

source: You can add content, like instructions on how to use the self check-in system for example, by using the :ref:`SelfCheckInMainUserBlock` system preference.
zh_tw: 使用 :ref:`SelfCheckInMainUserBlock` 系統偏好，可以新增操作自助還入系統之類的內容。

source: Statistics about the transactions made through the self check-in module are logged into the action\_logs table in the Koha database. You can therefore :ref:`build a custom report <custom-reports-label>` to get the statistics you need.
zh_tw: 登入 Koha 資料庫的 action\_logs 表單，可以查看自助還入模組的交易資訊。可以從 :ref:`建立客製化報表 <custom-reports-label>` 取得需要的統計資訊。

source: Offline circulation utilities
zh_tw: 離線流通公用程式

source: Koha allows for you to continue circulation actions while offline by using any one of three utilities.
zh_tw: Koha 允許以下列三種方式辦理離線流通。

source: Offline circulation in Koha
zh_tw: Koha 內的離線流通

source: If the :ref:`AllowOfflineCirculation` preference is set to 'Enable' the library staff can continue to perform circulation actions within Koha when the system is offline. You will want to visit http://your-koha-staff-client-url/cgi-bin/koha/circ/offline.pl at least once while online and bookmark that page. That is the page you will go to when you are offline.
zh_tw: 若將 :ref:`AllowOfflineCirculation` 偏好設為 '啟用'，在離線時，就能繼續執行流通業務。在連線狀態下，至少進入 http://your-koha-staff-client-url/cgi-bin/koha/circ/offline.pl 一次並書籤它。這是離線時要進入頁面。

source: The offline interface uses HTML LocalStorage, which depending on the browser and user setting, is limited to 2.5MB or 5MB per domain. This means that larger systems will not be able to synchronize their data and are recommended to use either the :ref:`Firefox <firefox-plugin-label>` or :ref:`Windows <offline-circ-tool-for-windows-label>` application for offline circulation.
zh_tw: 此離線介面採用 HTML LocalStorage，依瀏覽器及使用者的設定，每個網域容量限制在 2.5MB 或 5MB 之內。大型圖書館無法以此方式同步其資料，建議使用:ref:`Firefox <firefox-plugin-label>` 或 :ref:`Windows <offline-circ-tool-for-windows-label>` 的離線流通外掛程式。

source: Setup
zh_tw: 設定

source: Before the first time the system goes offline go to Circulation and choose 'Built-in offline circulation interface'
zh_tw: 第一次使用離線流通功能前，先進入流通模組，點選 '建立離線流通介面'

source: And synchronize your data on every circulation computer by clicking the 'Synchronize' link on the right of the screen.
zh_tw: 點選畫面右方的 '同步' 連結，就能同步流通電腦與伺服器的資料。

source: This will allow you download a local copy of your patrons and circulation data. Click the 'Download records' link at the top of the page to synchronize your data.
zh_tw: 允許您下載本地的讀者與流通資料。勾選頁面上方的 '下載記錄' 連結，同步您的資料。

source: Once your data is downloaded you will see the dates your data was last synced to the right of each data set.
zh_tw: 資料下載之後，您將在資料集右方看到同步的最新日期。

source: This should be done regularly in preparation for any unexpected connection losses.
zh_tw: 定期執行此作業以備發生意外的斷線。

source: Circulating
zh_tw: 流通

source: When your system goes offline visit the Offline Circulation page (http://your-koha-staff-client-url/cgi-bin/koha/circ/offline.pl) in Koha and click 'Check out' or 'Check in' to perform offline actions.
zh_tw: 離線時進入 Koha 的離線流通頁面 (http://your-koha-staff-client-url/cgi-bin/koha/circ/offline.pl) 並按 '借出' 或 '還入' 執行離線作業。

source: Checking out is done by searching for the patron by barcode or name at the top of the 'Check out' screen. After selecting a patron you will be presented with the synced patron info, including fines and check outs.
zh_tw: 在 '借出' 頁面以條碼或名稱搜尋該讀者確認完成借出。點選讀者後，出現罰款與借出等讀者資訊。

source: Scan the barcode of the item you would like to check out and enter a due date. If you don't enter a due date Koha will prompt you for one.
zh_tw: 借出時，掃瞄館藏的條碼，鍵入到期日。若未鍵入到期日，Koha會提醒您。

source: Once the item is checked out it will appear below the patron's info.
zh_tw: 館藏借出後將顯示在讀者資訊頁面。

source: Koha offline uploading
zh_tw: Koha 離線上傳

source: Once the system is back online visit the 'Synchronize' page on the Offline circulation module and click 'Upload transactions'
zh_tw: 系統恢復上線後，進入離線流通模組的同步頁面，並點選 '上傳交易'

source: After the files are uploaded you can click 'View pending offline circulation actions' on the right.
zh_tw: 上傳檔案後，按右方的 '檢視待處理離線流通作業' 鈕。

source: After clicking 'View pending offline circulation actions' you will be brought to a summary of all of the actions you loaded in to Koha in your \*.koc file.
zh_tw: 按 '檢視待處理離線流通作業' 鈕後，進入上傳至 Koha 的 \*.koc 檔案，檢視其摘要。

source: Once all of the logs from all of the circulation computers are loaded you will be able to check them all or select just those you want to process into Koha.
zh_tw: 離線流通檔案上傳之後，再選擇全部或部份處理，把它們匯入Koha。

source: Click on the 'Process' button and Koha will record every stored transaction one by one. For each transaction, the status will change to:
zh_tw: 按下「處理」鈕後，Koha 將逐一處理儲存的離線流通交易記錄。每個離線流通交易，其狀態可能為：

source: "Success." if the transaction was processed correctly
zh_tw: "成功" 若正確轉移館藏

source: "Borrower not found." if the borrower card number is incorrect
zh_tw: "找不到借閱者" 若借閱者號碼不正確

source: "Item not found." if the item barcode is wrong
zh_tw: "找不到館藏" 若館藏條碼錯誤

source: "Item not issued." if you checked in an available item
zh_tw: "館藏未借出" 若還入可借出的館藏

source: Once finished you will have a summary of all of your transactions
zh_tw: 做好後，將出現所有交易的摘要

source: Firefox plugin
zh_tw: Firefox 插件

source: There is an offline circulation tool that you can add to your Firefox browser as an addon. To do so, just go to https://addons.mozilla.org/en/firefox/addon/koct/ page and click on the "install now" button. You may have to confirm the installation, just click on "install now" and then restart Firefox to complete the installation.
zh_tw: Firefox 有官方的 Koha 離線流通外掛程式。進人 https://addons.mozilla.org/en/firefox/addon/koct/` 頁面，點選 "現在安裝" 鈕。確認安裝後，再按 "現在安裝"，安裝完畢後，重新開啟 Firefox。

source: A click on the logo will open the tool in its own window.
zh_tw: 按該商標將以自己的視窗開啟該工具。

source: Server = the URL of the librarian interface
zh_tw: 伺服器 = 館員介面的 URL

source: Username = your staff account login
zh_tw: 使用者名稱 = 館員登入帳號

source: Password = your staff account password
zh_tw: 密碼 = 館員帳號密碼

source: Branch code = the code for the branch where you are located
zh_tw: 分館代碼 = 館員所屬分館的代碼

source: To save the settings, you will have to close the plugin window and re-open it by clicking again on the Koha logo in the add-on bar.
zh_tw: 必須關閉外掛視窗，再按附加欄的 Koha 商標重新開啟外掛，就能儲存這些設定。

source: You can create a staff account dedicated to the offline circulation. So that, no matter who is at the circulation desk, they can all use the same login. Along those lines, you can use a group login that you already have in place for circulation as well.
zh_tw: 可新增一個館員帳號，專門做離線流通的工作。不論誰輪值流通工作，都以同個帳號登入。在這個情況下，可以使用已經擔任流通的群組登入。

source: Once you have everything set up you can start checking items in and out.
zh_tw: 設定完成後，就可以開始借出與還入作業。

source: Checking out:
zh_tw: 借出：

source: Scan the patron barcode
zh_tw: 掃瞄讀者條碼

source: Scan the item barcode
zh_tw: 掃瞄館藏條碼

source: Checking in:
zh_tw: 還入：

source: The status will be "Local." as long as you are offline and don't process the transactions into Koha.
zh_tw: 維持在離線且未把交易納入 Koha，其狀態就是 "在地"。

source: When your Internet connection comes back up you will want to get these transactions in to Koha. Before processing these transactions you should be aware of a few issues.
zh_tw: 恢復連線後，應立即將交易資料上傳至 Koha。在此之前，還有幾點事項該注意。

source: Because you are not connected to your Koha database when using this plugin holds will need additional processing. If an item you check in while offline has a hold, the hold is kept on the item. Since, you can't confirm holds found during the processing of every check in, the holds stay on the item and will need to be managed later. If you only checked in a few items you can just keep a record of them all. If you checked in a lot of items you can use the Holds queue once it rebuilds to see what holds made it to the shelf erroneously.
zh_tw: 因為沒有連結至 Koha 資料庫，預約需要再處理才會生效。若還入的館藏已被預約，預約仍掛在該館藏上。無法在還入時確認預約，預約仍在該館藏上，稍後才能處理。若還入少許館藏，還可以保留全部的紀錄。若還入館藏太多，可以使用預約佇列查看架上的預約情況。

source: Similarly, if an patron card was expired, the offline circulation tool won't know about it, so the checkout will be recorded regardless of the patron's account being blocked normally.
zh_tw: 同樣的，若讀者證過期，離線流通工具不會知道它，仍可借出給被停權的讀者。

source: You have two options for adding this data to Koha
zh_tw: 有兩個選項處理這些資料

source: *Get there:* Circulation > Pending offline circulation actions
zh_tw: *到那裡：* 流通 > 待處理離線流通內容

source: Click on the Process button and Koha will record every stored transaction one by one. For each transaction, the status will change to:
zh_tw: 按處理鈕後，Koha 將逐一處理儲存的離線流通交易記錄。每個離線流通交易，其狀態可能為：

source: Apply directly
zh_tw: 直接應用

source: If you performed all of the circulation actions on one computer then everything is sorted already so you can choose to "Apply directly"
zh_tw: 若在同一部電腦執行所有的流通作業，所有的交易都已經排序好，可以選擇 "直接應用"

source: The status column will be updated to let you know if the transactions were applied
zh_tw: 狀態欄將更新，讓您知道交易是否已被應用

source: Offline circ tool for Windows
zh_tw: 視窗版的離線流通工具

source: The Offline circulation utility can be downloaded at: https://github.com/bywatersolutions/koha-offline-circulation/releases
zh_tw: 離線流通工具可從此下載：https://github.com/bywatersolutions/koha-offline-circulation/releases

source: To generate a borrowers.db file for loading in to the Windows tool you will need to run the :ref:`file generator via a cron job <cron-generate-patron-file-for-offline-circulation-label>`.
zh_tw: 必須執行 :ref:`經由工作排程的檔案產生器 <cron-generate-patron-file-for-offline-circulation-label>` 才能生成 borrowers.db 檔案供上傳至視窗工具。

source: Upload offline circ file
zh_tw: 上傳離線流通檔案

source: The :ref:`offline circulation tool for Windows <offline-circ-tool-for-windows-label>` will generate a KOC file that you can upload into Koha once your system comes back up.
zh_tw: 此 :ref:`視窗版的離線流通工具 <offline-circ-tool-for-windows-label>` 將產生 KOC 檔案，恢復連線時上傳至 Koha。

source: On the Circulation menu click 'Upload offline circulation file (.koc)'
zh_tw: 點選流通選單的 '上傳離線流通檔案(.koc)'

source: Browse your computer for the \*.koc file
zh_tw: 瀏覽電腦裡的 \*.koc 檔案

source: Once the file is uploaded, click the process the file
zh_tw: 檔案上傳後，勾選處理該檔案

source: When this is complete you'll be able to upload another file or tend to pending offline circulation actions.
zh_tw: 完成後，就能夠上傳另一個檔案或保留離線流通的工作。
